자막제작 : 소병훈
(cyber68@unitel.co.kr)
SUB 형식의 자막을
이용하여 만들었습니다
이상있는 부분은 제작자 이름만 남겨두시고
마음대로 수정하여 사용해도 좋습니다
이른 월요일 아침이다
난 고통에 빠져있고
내 자매들과
안나는 밤새도록 돌아가며
날 보살핀다
잘들 잤니?
- 밤에 많이 아팠니?
- 괜찮았어
- 고마워
- 잠들었어
벽난로 좀 살펴줘
하나님 아버지, 저에게
상쾌한 아침을 맞이하는
은혜를 주셔서 감사합니다
밤새 지켜주시고 평안한
휴식을 허락해 주심을
감사드립니다
주님께 간구하옵건데 하늘의
천사들이 고향에 있는 제 딸을
악으로부터 지켜주시고 지혜로운
삶을 살 수 있도록
항상 인도해 주십시오
돌아가신 지 20년이 넘었지만
거의 매일 어머니 생각을 한다
어머닌 인류의 평화와 안녕을 위해
자주 기도하셨던 게 기억난다
그리고 난 어머니의 그런 모습을
멀리서 많이 훔쳐 보았다
난 어머니를 질투할
정도로 사랑했다
너무나 아름답고
생동감이 넘치며
어디에서나
돋보이는 분이셨다
하지만 가끔은 내가 절망할 정도로
내게 잔인하게 구셨다
하지만 어른이 된 지금 어머니에게
연민을 느낀다
이젠 이해를 할 수
있기 때문이다
어머니를 다시 만날 수 있다면
이젠 이해한다고 말하고 싶다
어머니가 느낀 무료함, 조급함...
그리움과 외로움 까지도...
드디어 마녀가 그레텔에게
속았다는 것을 깨닫게 되고
그녀의 코는
끝없이 길어졌단다
십이야가 되면 어머니는
항상 파티를 여셨다
올가 이모는 마법의 등불과
함께 나타나셔서
동화를 들려주셨다
난 항상 두려웠고
외톨이가 된 것만 같았다
어머니가 정신없이
얘기를 하기 시작하면
난 전혀 이해를 할 수가 없었다
어머니와 마리아는 언제나
속삭이는 경우가 많았고
공통점도 아주 많았다
그들이 웃을 때면 난 끝없는
질투심에 사로잡히곤 했다
모두가 즐거워했지만
나는 그 즐거움을
함께 느끼지 못했다
가을로 기억되던 어느 날
난 커튼 뒤에 숨어서
어머니를 몰래 훔쳐봤다
어머닌 하얀드레스를 입고
빨간색의 화실 방에서
머리를 숙인채 앉아계셨고
어머니의 손은 테이블 위에
올려져있었다
갑자기 날 발견하시곤
부드러운 목소리로
날 부르셨다
- 이리온
- 난 겁을 먹고 다가가며
항상 그랬듯이 혼날
준비를 하고 있었다
하지만 어머닌 슬픔에 가득찬
눈으로 날 바라보시며
눈물으 흘리기 시작하셨다
난 내 손을 어머니의 뺨에
갖다대었고
우린 잠시나마 아주 깊은
친밀감을 공유했다
밖에 누가 왔어요
안나
밖에 누가 왔다고요
좋은 아침이에요, 아그네스
어서오세요, 박사님
아주 많이 지쳐있어요
오래 가지 못 할 것 같아요
나오지 않으셔도 됩니다
데이빗!
오랜만이에요
언제 다시 볼 수 있죠?
안돼!
몇 년 전...
아그네스가 치료차
이태리로 떠났을 때...
마리아와 그녀의 남편 와킴은
저택에 머물렀다
어느날 밤 안나의 딸이 갑자기
아프기 시작했고
마리아는 가까운 마을에 살고 있던
가족 주치의를 모시러 갔다
- 아... 해보렴
- 아...
- 한번 더
아팠니?
그랬구나
아주 착하구나...
많이 아프진 않았지?
이제 가서 자거라
푹 자고 나면
기분이 좋아질 거다
- 고맙습니다
- 박사님, 배고프세요?
괜찮으시다면 식사를
준비 중이니 같이하세요
네, 그렇게 하죠
감사합니다
언니들은 아직
이태리 여행 중이에요
지난 주에 편지를 받았어요
아그네스 언니는 많이 좋아졌대요
기침도 완전히 멎었고요
그림도 다시 시작했다더군요
형부가 부활절 때
합류한대요
날씨도 아주 화창한가봐요
밤에는 좀 쌀쌀하지만
여름날씨 같다고 해요
남편은 잘 있나요?
네, 마을에 일이 있어서
밤에 나갔는데
내일 돌아올 거예요
박사님께 연락해서 안나의 딸을
돌봐달라고 할 거라고 얘기했어요
- 안부 전해 달라고 했어요
- 고맙군요
안나에게 손님방을
준비하라고 했어요
날씨가 너무 안 좋아요
오늘은 여기서 주무시는 게
나을 것 같아요
- 많이 변했네요
- 그래요?
다른 사람은 없나요?
왜 없겠어요?
그게 문제된 적은 없었잖아요?
그랬죠
이제 항상 안경을 쓰시나요?
- 불편한가요?
- 아니, 괜찮아요
왜 그렇게 사무적이세요?
과거는 잊으면 안되나요?
마리, 이리와 봐요
어서
거울에 비친 당신 모습을 봐요
너무나 아름답소
예전 그 어느 때보다도
아름다워 보일 거요
하지만 당신은
아주 많이 변했어요
어떻게 변했는지 한번 봐요
당신의 눈빛은 아주 계산적으로
보이고 있지
예전엔 앞을 자신있게
똑바로 쳐다보았어
숨기는 게 없이 말야
입술은 불만이 가득 찬
표정이고
굶주려 보여
예전엔 부드러웠지
피부는 화장을 해야할 만큼
생기가 없고
아름답고 멋진 이마는
주름이 가득하지
이런 불빛에선 잘 안 보이지만
낮에는 확연히 드러나지
왜 이런 주름이 생겼는지
알고 있나, 마리?
- 아뇨
- 냉담함이지
그리고 귀에서 뺨까지 내리는
이 선은...
더 이상 뚜렷하지가 않아
나태함과 방만을 선명하게
보여줄 뿐이지
그리고 여기
당신의 콧등...
왜 그렇게 냉소적이지?
보이나?
너무 많이 비웃고 있어
마리, 보이지?
그리고 당신 눈 밑...
권태와 성급함을 그대로
보여주는 이 날카로운 주름들...
정말 그 모든 것들이
제 얼굴에 나타나 있나요?
아니, 하지만 당신이 내게
키스할 때 느낄 수 있지
절 놀리시는 거군요
어디서 보이는지
아주 명백하죠
- 그래? 어디?
- 바로 당신에게서죠
우린 너무도 많이 닮은 꼴이죠
이기적인 것이?
차가움? 무관심?
당신과의 말싸움은 따분해요
당신과 나 사이엔
면죄란 없는 건가?
전 용서받을 일이 없어요
안녕히 주무셨어요?
그래, 좋은 아침이군
고맙소
좋은 아침예요, 여보
- 잘 다녀 오셨어요?
- 그래요
안나의 딸이
아팠던 건 아시죠?
박사님이 어제
오셨어요
당신께도 안부 전하시면서
다음에 체스게임을 꼭
같이 하고 싶다고 하셨어요
날씨가 너무 안 좋아서
하루 묵으시라고 했죠
우리가 일어나기 전
새벽에 가신 것 같아요
마을에선 재미있었어요?
아님 일이 아주 많았나요?
에거만씨 댁에서
초대를 했어요
부활절을 같이
보내고 싶다고 하더군요
가는 게 좋을 것 같아요
변화를 주는 것도
괜찮을 것 같고요...
당신 생각은 어때요?
생각 좀 해봅시다
가서 놀거라
여보
도와줘...
제발 좀 도와줘...
싫어...
안나
이 소리 들려?
바람소리와 시계소리 밖에
안 들리는데요
아냐, 다른 소리야
아무 것도 안 들리는데요
너무 추워
잘 가게
안나
이리 와!
안나!
이리 오라고
너무 멀리 있잖아...
이리 와...
내 곁으로...
내게서 악취가 나?
- 너무 아파, 안나
- 알아요, 아그네스
제가 곁에 있을게요
- 이제 괜찮을 거예요
- 너무 아파
내가 곁에 있으니
걱정말아요
잘 알잖아요...
베개가 너무 뜨거워
다른 걸로 바꿀게요
잠깐만...
머리 좀 잠깐 들 수 있겠어요?
이제 누울래요?
이제 좀 나아졌나요?
이제 괜찮아요?
당신은 천사같아...
무슨 일이야?
아그네스가 악화됐어요
정신을 잃은 것 같아요
숨소리도 고르지 않고요
숄을 가져올게
케린 언니!
- 케린 언니!
- 무슨 일이니?
- 아그네스 언니가 심해졌어
- 곧 갈게
- 박사님을 부를게
- 같이 가
안나! 안나!
- 박사님은?
- 댁에 안 계셔
안나
가서 옷 갈아입어
여긴 내가 있을게
안나!
이제 많이 나아졌어
좀 더워
그럼 좀 씻을래?
- 옷도 갈아입고?
- 그래, 그게 좋겠어
- 목이 말라
- 물을 가져올게
- 책을 읽어줄까?
- 응, 부탁해
제 34장, 픽윗씨는
이런 생각을 한다
목욕을 해야할 때라고
그리고 목욕을 한다
퍼커씨는 픽윗씨의 집 앞에서
이렇게 말을 한다
하지만 선생님...
재판이 끝난 다음날 아침이었다
"진심은 아니시겠죠?
제발 장난 그만하시고...
화가 난 건 이해하지만...
배상을 안 하시겠다는 건가요?"
픽윗씨는 단호히 말한다
"한 푼도 못 줘!"
"한 푼도 못 준다고..."
빚쟁이가 말했듯이...
"신념은 역시 최고야"
그는 생각을 바꾸지 않았고
옆에서 지켜보던 웰러는
아침 식사를 치우고 있었다
픽윗씨는 그에게
아래층으로 내려가라고
얘기했고
픽윗씨의 숨은 뜻을 이해한 그는
이렇게 답했다
"잘 알겠습니다" 라며
그는 사라졌다
안나!
누가 날...
날 도와줄 사람 없어?
안 돼!
도와 줘!
무한한 지혜를 가지신
하느님 아버지께서
당신의 아름다움이 간직된
어린 나이에 그의 곁으로
부르셨도다
하느님의 뜻이었기에
당신에게
긴 고통을 견디게 하셨으며
당신은 불평 없이 하느님이 주신
달란트를 받아들였고
주님이 십자가에 못박히심으로
너의 죄를 모두 사하여
주셨으므로
하늘에 계신 우리 아버지께서
그대가 하느님 앞에 나섰을 때
당신을 불쌍히 여기사
천사들로 하여금 당신이
겪었던 모든 고통을
지우게 해 주실 것이라...
만약 우리의 고통과 상심을
그대가 가져 몸 속에 지니고
만약 그대와 같이 있어서...
죽음과 함께 가져간다면
그리고 만약
그대가 하늘에 올라
주님을 만나게 된다면
그리고 만약 주님의 자비와
이해가 당신에게 향한다면
그리고 만약
그대가 하는 말이
주님이 알아들으실 수 있는
언어가 되어
주님께 고할 수 있고
주님께서 들어주신다면
만약 그렇다면...
우릴 위해 기도해 주소서
우리의 자녀, 아그네스
우리의 말을 듣길...
나의 말이
그대에게 들리길...
이 어둠속에 남겨진 우릴 위해
기도해 주시길...
이 비참한 땅에 남겨진
우릴 위해서...
공허하고 어두운 이 하늘아래
있는 우릴 위해...
너의 모든 짐을 주께 맡기고
너의 모든 고통을 주께 고하고
우리의 죄를 사하여
주시길 기도하라
주님께 우리로 하여금 걱정과
근심에서 벗어나고
두려움과 부족함을
채워주시고
우리의 삶에 의미를
주시도록 기도하라
오랫동안 고통을 간직하고
감내해야 했던 아그네스
그대는 우리의 죄와 근심을
대변할 유일한 자녀이니라
아그네스는 나의 견진녀였소
우린 지난 세월 동안에
많은 얘길 나누었죠
그녀의 믿음은 나의 믿음보다
훨씬 강했소
힘드시겠지만
내일 좀 만나서
장례식 절차에 대해
얘길 나누었으면 합니다
감사합니다
몇 년 전 케린과
그녀의 남편 프레드릭은
외교관 생활을 하고 있었다
그들이 고향에 왔을 때
이 저택에서 몇 달 동안
기거하였다
안나, 생선요리를 조금 더
갖다주겠어?
- 당신도 같이 먹겠소?
- 싫은데요
- 왜 웃고 있는 거요?
- 웃지 않았어요
커피 마실래요, 아니면
그냥 들어가실래요?
커피는 사양하겠소
됐어요
늦었어요
그만 올라가지
한낱 거짓일 뿐이야
모든 게...
쳐다보지 마
그런 눈으로
쳐다보지 말라고!
미안하구나
용서해줘
옷 벗는 걸 도와줘
그만 가봐
한낱 거짓일 뿐이야
아주 거대한 거짓일 뿐이라고...
거짓일 뿐...
- 언니, 뭐 해?
- 서류 정리하고 있어
저택에 관한 문서와
서류들...
언니, 난 우리가
친구처럼 지냈으면 해
대화를 나누고 싶어
우린 자매잖아
우린 같은 추억들이
많잖아
일상적인 대화만 나누고
서로에게 다가가지 않는 게
너무 속상해
왜 친하게 지내지
않으려는 거야?
우린 행복과 불행을
모두 겪어봤잖아
같이 웃고 울 수 있을 거야
몇 일 동안 밤을 새도 모자랄
얘기가 많을 거야
서로를 안아줄 수도 있고...
케린 언니?
난 우리가 어렸을 때 자랐던
집을 가끔 가보곤 해
낯설지만 한편으론
아주 익숙한 곳...
꼭 꿈 속을 헤매는
느낌이야
우리에게 무슨 일이
닥칠 것만 같아
그래, 유치한 줄 알아
언닌 나보다 항상 더 많이 읽고
생각도 훨씬 깊지
경험도 훨씬 많고
우리 서로에 대해 알 수 있도록
시간을 할애하면 안될까?
가까워질 수 있게 말야
난 이 침묵과 거리감을
견딜 수가 없어
내가 언니에게 상처주는
말을 한 거야?
만약 그랬다면 용서해
전혀 그럴 뜻을 없었어
케린 언니!
뭘 읽고 있어?
- 아그네스 언니의 일기
- 일기?
9월 30일 목요일
이렇게 써있어
"난 오늘 세상에서
가장 귀한 선물을 받았다"
"그 귀한 선물이란, 일체감
동반자, 유대감, 그리고 애정...
바로 이것이 신의 은총이라
불리우는 것 같다"
건드리지마!
가까이 오지말라고!
난 누구도 날 만지는 걸
참을 수 없어
이러지마
필요 없다고
나에게 잘 해주는 것
원치 않아
도저히...
참을 수가 없어!
끊임없는 고통이야
마치 지옥 한 가운데
떨어진 기분이라고
죄책감 때문에
숨을 쉴 수 없어
안돼!
날 내버려 둬
날 내버려 두라고
건드리지마
날 만지지마
만지지 말라고
만지지마
아침에 이성을 잃은 모습을 보여
정말 미안해
어떻게 된 건지
나도 모르겠어
언니의 죽음 때문에
감정이 복받쳤나봐
너무나 아까운 언니였는데...
이제 장례식도 끝나고
법적인 절차는
변호사가 알아서 할거야
안나, 과일
집과 땅을 모두 처분하는 게
최선이야
나머진 너와 내가
나눠갖는 게 좋겠고...
내 말은, 가구나...
그런 것들말야
도자기, 은제품, 책과 사진들
됐어, 안나
이제 그만 가봐
안나는 어떻게 하지?
우선 통보를 하는 게 좋겠고
위로금을 주는 게
맞는 일이겠지
그리고 아그네스의 물품 중
하나 정도...
아주 헌신적이었잖아
사실 둘은 너무도
가까운 사이였어
우리에게도 그런 익숨함을
보이는 것 같은데
난 그게 바람직하지 않다고...
사실이야
난 자살을
생각해
아주 자주 생각했어
그건...
아주 역겨운 일이지
품위도 떨어지고
그리고 아주 끝 없는 일이지...
헨릭은 유능한 변호사야
내가 보장해
남편이 나보고
덜렁댄다고 했어
그 말이 맞아
야무지지 못해
내 손은 너무 크거든
너도 알지?
아주 말썽꾸러기지
당황스러워 보이는데?
우리의 대화가 좀
달라질 거라 생각했나보지?
내가 널 증오하는 건 알아?
그리고 네 거짓 미소와
바보 같은 음탕한 몸짓이
얼마나 경멸스러운지 알아?
내가 얼마나 오랫동안
참아내고
속으로 삭였는지 알아?
난 네 본질을 알아
의미없는 다정함과 공허하기
그지없는 거짓 약속들...
나처럼 증오를 안고 사는 게
얼마나 힘들고 큰 부담인지
상상이나 할 수 있어?
거기엔 구원도, 자비도
도움도 없어
아무 것도 없다고
알아들었어?
난 다 보고 있어
내가 놓치는 건 없어
이제 내가 입을 열면 어떤
모습인지 알겠군
거기 앉아 냉소적인 미소만
짓고 있구나
무슨 생각을 하고 있지?
얘기좀 해 줄래?
네 의견이 궁금하다고
됐어!
내가 판단하지
침묵을 지키시겠다...
항상 네가 잘났지
마리아, 날 용서해줘
나쁜 뜻은 없었어
정말 나에 대해서
더 알고 싶었는지 몰라
마리아, 정말 미안해
난 너무 성급해
아니
그것도 진실이 아냐
날 좀 봐
날 좀 보라고
이 소리 안 들려요?
이 울음 소리 말이에요
정말 안 들려요?
누가 끝없이 울고 있어요
- 이제 내가 두렵니?
- 아니 전혀요
난 죽은 사람이야
문제는 내가 잠이
들 수 없다는 거지
여길 떠날 수가 없어
너무 피곤해
날 도와줄 사람 없어요?
- 이건 꿈일 뿐이에요
- 아냐, 이건 꿈이 아냐
너에겐 꿈일지 몰라도
내겐 아냐
케린을 불러줘
케린, 언니가 부르고 있어요
내 손을 잡고 따뜻하게
해주면 안되니?
이 공포가 사라질 때까지
내 곁에 있어줘
모든 게 너무 공허해
누구도 언니의 부탁을 들어줄 수 없어
난 아직 살아있다구
언니의 죽음과 연관된 걸
받아들일 수 없어
언니를 사랑했다면 모르지만
난 언니를 사랑하지 않아
언니의 부탁은 아주 혐오스러워
난 이제 갈거야
몇 시간 후면 여길 뜰거야
- 안나
- 네
마리아를 불러줘
마리아, 언니가 불러요
무서워 하지마
날 만져줘
나와 얘기해
내 손을 잡아줘
언니를 혼자 내버려두지
않을게
오, 불쌍하기도 해라
우리가 어렸을 때
기억나?
놀고 있다가
땅거미가 지면
우린 둘 다 아주
무서워 했었지
둘이서 꼭 껴안고
서로에게 기댔었잖아
지금도 그때와 같은 거야
알았지?
무슨 소린지 안 들려
더 가까이 와줘
더 가까이
내 손을 잡아줘
제가 곁에 있을게요
여기 있겠어요
울지 말아요
두려워하지 마세요
제가 있을 거예요
난 내 딸 아이를
생각해야 해
그걸 이해해 줘야 한다고
그리고 남편도 돌봐야 해
이건 미친짓이야
역겹고 의미없는 일이라고!
언닌 이미 썩어가고 있어
손에 곰팡이가
설고 있다고
제가 돌볼게요
장례식은 참을만 했어
히스테리나 통곡을 안 했으니까
고마워
짐은 다 쌌어, 안나?
마지막 가방 하나만
내려오면 됩니다
서둘러
시간이 없다고
다행히 음악도 좋았고
설교도 간단하게 끝내더군
감기에 걸리셔서 저녁식사도
취소하고 말야
안나에게 좀 더 좋은 걸
해줘야 하지 않아?
미안하지만 무슨 뜻인지
잘 모르겠는데요
안나는 12년동안
아그네스를 돌봐왔잖아
금전적으로 표시를 하거나
새집을 찾아 줘야 하지 않겠어?
말도 안돼
안나는 아직 젊고 건강해
그리고 지금까지
아주 편안하게 지냈잖아
미래까지 책임질 필요는
전혀 없어
간직할 만한 물건 하나는
주기로 약속했어요
- 직접 고르게 하겠다고?
- 그 정도의 권리는 있잖아요
난 당신의 그런 충동적인
행동이 너무 싫어
하지만 약속을 어길 순 없지
지금 당장 얘기하는 게
좋을 것 같군
안나, 필요하면 당분간
여기서 지내도 좋아
아그네스의 물건 중 하나를
가질 수 있다고 얘기했다던데...
감사하지만
아무 것도 필요 없습니다
아주 착한 척 하려고
애쓰고 있군
그래도 아무 소용 없다고
- 이달 말까지만 있어
- 네
자, 이제 더 이상 일이 없으면...
길이 눈에 덮히기 전에
출발하는 게 좋을 것 같군요
안나, 잘 있어
고마웠어
이 모든 것 고마워
서두르죠
- 잠시 얘기 좀 해도 돼?
- 물론이지
우리가 가까워졌던
그날 밤...
우리가 얘기했던 것
생각해봤어?
물론이지
아주 많이 생각했어
해결책은 그냥 묻어두는 게
좋지 않을까?
언니, 왜 그런 생각을 하지?
나도 모르겠어
그날 밤 이후 모든 게
달라진 것 같아
난 우리가 아주
가까워져서 무척 기뻐
무슨 생각을 하는 거야?
우리의 대화에 대해서
생각했어...
- 거짓말
- 남편이 기다리는 걸 아주
싫어해서 그걸
걱정하고 있었어
난 언니가 왜 내게 적의를
품는지 모르겠어
원하는 게 뭐야?
- 없어
- 그래
원하는 게 없다면
난 이만
가볼테니 서운해 하지마
넌 날 만졌어
그거 기억나?
난 그런 얼토당토 않은 일은
전혀 기억에 없어
그리고 내게서 답을
얻을 생각 꿈도 꾸지마
아이들에게 안부 전해주고
잘 지내
그럼, 항상 그랬듯이
십이야 때 다시 만나
애석하네...
9월 3일 수요일
가을의 냄새가 맑은
공기를 통해 느껴진다
아주 부드럽고
기분이 좋다
케린과 마리아가
날 보러 와주었다
옛날에 그랬던 것처럼
다시 모여서 아주 기쁘다
몸도 아주 좋아졌다
우린 다함께 산책도
나갈 수 있었다
내겐 아주 큰 일이었다
문밖을 나가본 지
너무 오래되었기 때문이다
우린 갑자기 웃기 시작했고
어렸을 때 했던 것처럼
그네를 향해 다같이
뛰기 시작했다
우린 다정한 세자매처럼
그네에 앉았고
안나가 그네를 천천히
밀어주었다
나의 모든 고통과 아픔이
사라지는 기분이었다
세상에서 내가 가장 아끼는
사람들이 곁에 있기 때문이다
동생들의 대화도
들을 수 있었고
모두의 존재도 느낄 수 있었고
따뜻한 손길도 느꼈다
난 이 순간을 영원히
기억하면서
이게 바로 '행복'이라고
생각했다
더 이상은 바랄게 없고
잠시 동안이나마
참다운 행복을 경험했다
그리고 내게 이 많은 것들을
선사해준
내 삶에 진심으로 감사한다